$\hspace{1cm}$ 今天早上起来，天空灰黯黯的，当然，时时是这样，也正是这样，才时时是危险的。

$\hspace{1cm}$ 我梳了一个马尾辫。

$\hspace{1cm}$ 打开电视，嗡嗡的声音像是一下从远方抽吸进来，模糊出一片清澈。“根据近些年来科学家研究统计，全球明纤剩余量大约为0.03根/平方千米，全球各国志愿者也都在为扫除明纤奉献着鲜血和汗水，据估计，以目前进程全球基本上可以在X年基本彻底清除明纤。然而专家仍然建议广大群众在正常生活之余做好明纤日常防护。下面播放几个明纤防护日常贴士：1.日常应该保持放松心态，不要过于焦虑明纤问题……”

$\hspace{1cm}$ 老生常谈，我换了台。

$\hspace{1cm}$ “据本台记者报道，本市于昨日发生一起‘抢发案’ ，受害人X先生被锯断近20cm头发，市值估计在20000元左右，现正紧急调查涉嫌人员，请广大市民注意好自身安全保护……”

$\hspace{1cm}$ 我不由得摸了摸自己的头发：我很喜欢我的头发，黑黑的，亮亮的，柔顺的，市价应该很高，所以我一直没有很努力工作，实在不行了，我就去把头发卖了，我也不怕死，但我热爱生活。

$\hspace{1cm}$ 至于为什么现在头发，或者说高质量假发，竟然价格如此高昂，是从明纤的发现开始的。大概在十几年前，在Stephen小镇，遥远的北欧，在那片宁静，漫长与寒冷之间，突然有了热血沸腾：一个下午，阳光能映出空中的陈粒；街上，行人三两；突然就有了一道血光。当时路人大概都惊呆了，冻在那片寒冷的血色里。是一个行人，一个老爷爷，婆娑着背，慢慢地走着，然后突然拦腰断了，倒下，天边一片红。在一段可怖的静止和沉默之后，有人上前查看，又倒下了。

$\hspace{1cm}$ 寂静之声。

$\hspace{1cm}$ 后来的后来，终于有人发现，在那天灿烂的阳光下，那里飘着一段小小的纤维状的细丝，很细，能发现只是因为在阳光下那细丝有些微的闪烁发光,所以，就叫做明纤，多美丽的名字，纤细而脆弱。

$\hspace{1cm}$ 没有人知道明纤是哪里来的，有人说是一次高级武器的滥用，某种化学物质；也有人说是某个恐怖组织呕尽心血在全球布置下几处以引起恐慌。不管怎么样，恐慌是有的：据目前所知，明纤分布不广，但杀伤力极大。发现明纤后，也只能建立禁行区，而做不到彻底的“清楚”——不过用什么想要清楚明纤，明纤总能切断，人或者金属。

$\hspace{1cm}$ 据说被明纤切断的一瞬间并没有什么具体感受，其实这是一种推断，因为很多行进很慢的人，就像第一例受害者老爷爷，都死于躯体的完全分隔。

$\hspace{1cm}$ 总之，在那之后，人们都有些不敢出门了，在街上走也很慢。

$\hspace{1cm}$ 几年前有一个幸运的女孩子遇到明纤却毫发未损——确切的说，只损毫发：女孩走路时很爱甩头发，发间向左晃时一下被切断了一截，飘飘洒洒。后来，男子也开始蓄长发，传说中漂浮度范围很广的高质量假发也开始在市场上崛起了。

$\hspace{1cm}$ 我也喜欢走路的时候高高地甩头发，我觉得真很美，女孩子的青春的美，不过，也许是因为我在心里的一角暗自瑟缩吧。

$\hspace{1cm}$ 思绪又和电视的声音相遇了。

$\hspace{1cm}$ “下面本台为您带来志愿清扫明纤现场，让我们为在场的每一位英雄鼓掌喝彩！”镜头转换，人群熙攘，我看见了年轻的男女，中年的皱纹，花白的头发，乳牙，酒窝，耳洞……所有的一切都在热烈的气氛中模糊殆尽，还有遥遥的热血音乐在空气中晃荡。

$\hspace{1cm}$ 大概是宣布了开始，人群动起来了，跑起来了，却一直是拥挤的又模糊起来了。我知道他们为什么奔跑，因为据说快速通过明纤而死亡没有任何痛苦。我也知道他们为什么拥挤，因为只有拥在一起，才能保证经过的每一处地方都没有明纤逃过。

$\hspace{1cm}$ 我却不知道为什么是人。为什么不是车或者机器或者技术……也有很多说法，有人说明纤分布实在稀少不必为此投入太多精力，确实，每年据报道大概只有2-3例受害者。也有人说这样的活动从来没有过牺牲，还可以培养群众的团结合作能力，还有人说这是个阴谋论。

$\hspace{1cm}$ 还是不管怎样，总有地方在招募志愿者，也总有这样的年轻美丽，热血澎湃的志愿者自告奋勇。

$\hspace{1cm}$ 一阵沉郁翻涌，我关上了电视。

$\hspace{1cm}$ 我最最亲爱的读者，我多么难希望和你们一样把这当成一个要爱护头发的小故事，可是我不行，我面对的不是虚空，是真实。

$\hspace{1cm}$ 整理了下头发，我出了家门，抬头，只看见那沉沉的天在行色匆匆中静默不言。

 